Specijalno za forum IPTV Zezanje
Smeagole!
Uhvatio sam jednu!
Upecao sam ribu! Smeagole!
-Hajde! Hajde, izvuci je!
Deagole!
Deagole?
Deagole.
Daj nam ga, dragi Deagole.
A zašto bih?
Zato...
što mi je rođendan,
i ja ga hoćem.
Moj Prekrassssni.
Prokleli su nas...
Ubico!
"Ubico",
zvali su nas.
Prokleli su nas
i oterali.
Golum.
I tugovasmo, Prekrasni.
Tugovasmo jer bejasmo
tako sami.
Tako želimo ribu da uhvatimo,
Tako sočnu i slatku...
I zaboravili bejasmo
kakvog je ukusa hleb...
...kako drveće šumi...
...kako vetar mekan beše...
Čak i svoje vlastito ime
bejasmo zaboravili.
Moj Prekrasssni...
Probudite se!
Probudite se, spavalice.
Moramo da idemo, da.
Moramo odma' da idemo.
Zar nimalo niste spavali,
g. Frodo?
A ja sam se zaneo i
odspavao previše.
Mora da je jako kasno.
-Ne.
Nije.
Nema još ni podne.
Dani postaju sve mračniji.
'Ajde!
Ići moramo!
Nema se vremena.
G. Frodo mora prvo nešto da pojede.
-Nema se vremena za gubljenje, budalo!
Evo.
A ti?
Ne, nemam apetit.
Bar ne za lembas putohlebom.
Seme...
U redu... Nije nam još mnogo
putohleba ostalo.
Moramo da pazimo, inače
će nam ponestati.
Samo vi to pojedite, g. Frodo.
Rasporedio sam ga. Trebalo bi
da nam bude dovoljno.
Za šta?
Za povratak kući.
Dođite, Hobitsssi.
Blizu ssssmo...
Veoma blizzzu Mordora.
Ovde nijedno mesto nije
sigurno. Brzajte!
P O V R A T A K
K R A LJ A
Dobra je.
Definitivno iz Okruga.
"Longbotom" duvan.
Osećam se kao da opet
sedim u "Zelenom Zmaju".
Zeleni Zmaj...
-Sa kriglom piva u ruci.
I dižem noge na stolicu
nakon napornog radnog dana.
Samo što ti nikad nisi imao
naporan radni dan.
Dobrodošli, gospodari...
..u Izengard!
Vi, bitange jedne!
Baš ste nam priredili krasan lov...
a sada vas tu nalazimo kako
se gostite... i pušite!
Sedimo na pobedničkom polju...
i uživamo u teško stečenim užicima.
A ova usoljena prasetina
je naročito izvrsna.
Usoljena prasetina?
Hobiti...
-Izvršavamo naređenja Drvobradog,
koji je preuzeo upravljanje
Izengardom.
Mladi gospodar Gandalfe...
Drago mi je što vas vidim.
Drvu i vodi, deblu i kamenu
mogu da zapovedam.
Ali ovde treba izaći na kraj s jednim
Čarobnjakom zaključanom gore u kuli.
Pokaži se!
-Vodi računa.
Čak i poražen, Saruman je opasan.
-Otfikarimo mu onda glavu i gotovo.
Ne.
Potreban nam je živ.
Moramo da govorimo
s njim.
U mnogo si se ratova borio i mnoge
si Ljude pobio, kralju Teodene...
a posle si sklapao mir. Možemo li i
sad da se dogovorimo, stari prijatelju?
Možemo li sklopiti mir,
ti i ja?
Sklopićemo mir...
kad budeš odgovarao zato što
je Zapadna Visoravan u plamenu...
i za mrtvu decu koja tamo leže!
Sklopićemo mir kada životi ratnika...
čija su mrtva tela izmasakrirana pod
zidinama Hornburga, budu osvećeni!
I kad budeš visio obešen da se
tvoje sopstvene vrane tobom slade...
tada ćemo sklopiti mir.
Vešala i vrane?
Izlapeli starče!
A šta ti hoćeš, Gandalfe Sivokuti?
Da pogađam: ključ od Ortanka?
Ili možda ključ od samog Barad-dura?
Zajedno sa krunama 7 kraljeva
i štapovima 5 Čarobnjaka?!
Tvoja izdaja je već mnoge koštala
života. A još na hiljade je ugroženo.
Ali ti ih možeš spasiti, Sarumane.
Ti si upućen u namere Neprijatelja.
Znači, došao si ovde po informaciju?
Imam nešto za tebe.
Nešto je zagnojilo u srcu Srednje
Zemlje. Nešto što nisi uspeo da vidiš.
Ali Veliko Oko ga je videlo.
Čak i sada stiče on
ogromnu prednost.
Njegov napad će se
zbiti ubrzo.
I svi ćete umreti.
Ali ti to znaš, zar ne, Gandalfe?
Ne misliš valjda da će ovaj Šumar
ikada sesti na presto Gondora?
Ovaj izgnanik što je ispuzao iz senke,
nikad neće postati okrunjeni kralj.
Gandalf ne okleva da žrtvuje čak
i one koji su mu najbliži...
one za koje tvrdi da ih voli.
Kaži mi, kakve si reči utehe
uputio Polušanu...
pre nego što si ga poslao
u propast?
Put na koji si ga poslao može ga
odvesti jedino u smrt.
Dovoljno sam čuo!
Ubij ga. Nabij mu strelu
pravo u njušku!  -Ne.
Siđi dole, Sarumane...
i poštedećemo ti život.
-Ne troši žaljenje i svoju milost.
Nemam koristi od toga.
Sarumane...
tvoj štap je slomljen.
Grima, ne moraš da ga slediš!
Nisi oduvek bio takav!
Nekada si bio čovek iz Rohana!
Siđi dole.
Čovek iz Rohana?
Šta je rohanski dvor...
do oronula štala gde hajduci
loču i smrde...
a njihova dečurlija se valja
na podu sa psima?
Pobeda kod Helmove klisure nije
tvoja, Teodene, gospodaru konja.
Ti si ništavni potomak
slavnih vladara.
Grima...
siđi dole.
Oslobodi se od njega.
Da se oslobodi? Nikad on
slobodan neće biti.  -Ne!
Na kolena, huljo!
Sarumane!
Ti si upućen u namere Neprijatelja.
Reci nam šta znaš!
Povuci svoje stražare, a ja ću ti reći
gde će vas stići vaš usud.
I neću da ovde čamim zatvoren.
Obavesti sve naše saveznike i sve oblasti
Srednje Zemlje koje su još slobodne,
da je Neprijatelj krenuo na nas
i da moramo znati gde će da udari.
Sarumanova prljavština...
... je isprana.
Drveće će se vratiti da
ovde ponovo živi.
Mlado drveće.
Divlje drveće...
-Pipine!
Tako mi kore!
Peregrine Tuče!
Ja ću to uzeti, dečače.
Odmah mi daj.
Danas se sećamo onih što proliše
svoju krv u odbrani ove zemlje.
Slava palim pobednicima!
-Slava im!
Bez prestanka. Bez prolivanja.
-I bez povraćanja.
To je nadmetanje u piću?
Zadnji koji ostane na nogama
je pobednik.
Čemu ćemo nazdraviti!
Nazdravimo pobedi! Za pobedu!
Drago mi je za tebe. On je
divljenja dostojan.
Obojica ste dostojni divljenja.
Nije Teoden Rohanski onaj koji je
naš narod odveo do pobede.
Ma, ne slušaj me.
Ti si mlada.
Ova noć je u tvoju čast.
Ovamo.
Znate da Patuljci idu na plivanje
sa malim, dlakavim ženama?
Osetio sam nešto.
Tiho pucketanje
u mojim jagodicama.
Mislim da počinje da
me hvata.
Šta sam ti rekao?
On ne ume da pije.
Igra je završena.
*Ma i sav svet da proputuješ,
i sve podrume na svetu da popiješ*
*tako divno zlatno pivce
nećeš naći nigde ti*
*kao pivce što u našem gradu
onomad popi*
*Samo pij ti tvoje skupo pivo,
ma isprazni sve bačvice svoje*
*Ali znaj da se pivo pravo
za junačko srce i sokola oči*
Pipine!
*Ali znaj da se pivo pravo
za junačko srce i sokola oči*
*Jedino u "Zelenom Zmaju" toči!
Hvala vam! Pobedio sam!
Nema vesti o Frodu?
Ni reči. Ništa.
Imamo vremena.
Svakim danom Frodo je
sve bliže Mordoru.
Znamo li to zasigurno?
Šta ti tvoje srce govori?
Da je Frodo živ.
Da.
Jeste, živ je.
Previše rizično.
Previše rizično je.
Lopovi.
Ukradoše nam ga.
Ubij ih! Ubij ih!
Obojicu ih ubij!
Psssst! Ne smemo da ih
probudimo.
Ne smemo sada da zabrljavamo.
Ali oni znadu...
Znadu oni...
Sumnjaju u nas.
Šta kažeš, Prekrasni moj,
voljeni moj?
Smeagol gubi živce?
Ne. Nikako.
Nikada. Smeagol mrzi
gadne Hobitsssse.
Smeagol 'oće da ih
vidi... mrtve.
I 'oćemo.
Smeagol je to jednom već učinio.
I opet može.
On je naš!
Naš!
Moramo se dokopati Prekrasnog.
Moramo ga uzeti.
Strpljenja. Strpljenja, voljeni.
Prvo moramo da ih
odvedemo Njoj...
Prvo ih vodimo do
Vijugavih stepenica.
Da, stepenice. A onda?
Gore, gore, gore,
gore uz stepenice...
sve dok ne dođemo
do tunela...
A kada jednom tamo uđu...
...nema opet da izađu.
Ona je uvek gladna.
Uvek mora da se nahrani.
Mora da jede. A dobiva
samo prljave Orkove.
A oni nisu baš ukusni,
zar ne, Prekrasni?
Nisu.
Uopšte nisu ukusni, voljeni.
Gladuje ona za ukusnijim mesom.
Hobitovskim mesom.
A kad odbacila bude njihove kosti
i odeću praznu...
tada ćemo ga naći...
I uzećemo ga za mene!
Za nas.
Da, htedoh reći "za nas".
Golum. Golum.
Prekrasni će naš da bidne...
kada Hobitsi jednom umreju.
Mala izdajnička krastačo!
Ne! Ne! Gazda!
Nemoj, Seme, pusti ga.
Čuo sam iz njegovih usta
kako planira da nas ubije!
Nikada! Smeagol ni mrava
ne bi zgazio!
Ti si grozni, debeli Hobit...
što Smeagola mrzi
i podle laži izmišlja.
Bedna mala larvo! Glavu ću ti
razbiti!  -Seme!
Ne zovi me lažovom!
Ti si lažov!
Ako ga uplašiš, izgubljeni smo!
-Briga me! Ne mogu više, g. Frodo.
-Neću da sedim i čekam da nas ubije!
-Neću da ga oteram!
Ti to ne vidiš, zar ne?
On je zlikovac.
Ne možemo ovo sami da izvedemo,
Seme, ne bez vodiča.
Trebaš mi na mojoj strani.
Na vašoj sam strani, g. Frodo.
Znam, Seme, znam.
Veruj mi.
Dođi, Smeagole.
Koliko je sati?
Nije još svanulo.
Sanjala sam jedan
veliki talas...
kako se uzdiže iznad zelene
zemlje i iznad brda...
A ja na ivici stojim.
Samrtno mračno beše u ambisu
pred mojim nogama.
Svetlost zablista iza mene...
ali ja ne mogadoh
da se okrenem.
Mogla sam samo da stojim
tako i čekam...
Noć menja mnoge misli.
Spavaj, Eovin.
Spavaj...
dok još možeš.
Zvezde su zamućene.
Nešto se na istoku komeša.
Zloba koja ne spava.
Oko našeg Neprijatelja
se pomera.
Šta to radiš?
Pipine!
Pipine?
Pipine.
Jesi li poludeo?
-Samo želim da bacim pogled.
Samo još jednom.
-Vrati to nazad!
Pipine.
Ne!
Ovde je.
-Vidim te!
Pipine!
Upomoć! Gandalfe, pomagaj!
Neka mu neko pomogne!
Pipine!
Budalo jedna od Tuka!
Pogledaj me.
Gandalfe, oprosti mi.
Šta si video?
Jedno drvo...
Jedno belo drvo...
u kamenom dvorištu...
Beše mrtvo.
Grad beše u plamenu.
-Minas Tirit? To si video?
Video sam...
Video sam Njega...
Mogao sam čuti njegov glas u
svojoj glavi.  -I šta si mu rekao?
Govori!
Pitao me je kako se zovem.
Nisam mu rekao. Povredio me je.
Šta si mu rekao o Frodu i Prstenu?
Nije bilo laži u Pipinovim očima.
Budala...
Ali ipak časna budala.
Ništa nije rekao Sauronu
o Frodu i Prstenu.
Imali smo neobičnu sreću.
Pipin je u Palantiru video i
delić Neprijateljevog plana.
Sauron kreće u napad
na Minas Tirit.
Neprijatelj je nešto naučio iz
poraza kod Helmove klisure.
Zna da se pojavio naslednik Elendila.
Ljudi nisu tako slabi kao što je mislio
Još uvek imaju hrabrosti, i možda
dovoljno snage da mu se odupru.
Sauron se toga boji.
On neće rizikovati da se Ljudi Srednje
Zemlje ujedine pod jednim barjakom.
Sravniće Minas Tirit sa zemljom, pre no
što se Kralj vrati na presto Ljudi.
Ako se gondorski svetionici upale,
Rohan mora biti spreman za rat.
Reci mi...
zašto da jašemo u pomoć onima
koji nisu došli u pomoć nama?
Šta mi to dugujemo Gondoru?
Ja ću poći.
-Ne.
Moramo da ih upozorimo.
-Biće upozoreni.
Moraš poći u Minas Tirit
drugim putem.
Sledi reku.
Potraži crne brodove.
Shvati jedno: pokrenuli su se događaji
koji se više ne daju zaustaviti.
Odjahaću u Minas Tirit...
i neću ići sam.
Od svih radoznalih Hobita, Peregrine
Tuče, ti si ponajgori!
Požuri! Požuri!
Kuda idemo?
-Zašto si gledao?
Zašto ti uvek moraš da
baciš pogled?
Ne znam. Ne mogadoh odoleti.
-Ti to nikad ne možeš.
Žao mi je. U redu?
Neću nikad više.
-Zar ne razumeš?
Neprijatelj misli da je Prsten kod tebe.
Tražiće te. Moraju da te sklone odavde.
A ti? Ideš li ti sa mnom?
Veseli?
-Hajde!
Koliko je daleko Minas Tirit?
-Tri dana jahanja, dok Nazguli lete.
I bolje se nadaj da nam
nijedan od njih ne uđe u trag.
Evo.
Nešto za put.
Poslednji ostaci Longbotom duvana?
-Znam da nemaš više. Previše pušiš, Pip.
Ali... Uskoro ćemo se videti.
Hoćemo li?
-Ne znam.
Ne znam šta će se desiti.
Veseli!  -Trči, Senko!
Pokaži nam šta je brzina!
Veseli!
Uvek me je pratio...
kud god bih pošao... još pre
nego što smo postali kao jedan.
Znao sam da ga uvalim u
najgore nevolje.
Ali sam uvek bio kraj njega
da ga izvučem.
A sada je otišao.
Baš kao Frodo i Sem.
Jednu stvar sam naučio o Hobitima.
Vi ste najsrčaniji narod.
Budalasto srčani.
Ipak je on Tuk.
Vodi je najsigurnijim putem.
U Sivim Lukama usidren je brod.
Čeka da je poveze preko mora.
Poslednje putovanje
Aruen Undomijel.
Ovde više ničeg nema za tebe...
..osim smrti.
Gospo Aruen?
Ne smemo da zastajkujemo.
Gospo!
Reci mi šta si video!
-Aruen...
Imaš dar da vidiš budućnost.
Šta si video?
Pogledao sam u tvoju budućnost
i video smrt.
Ali video si i život.
Video si jedno dete.
Video si moga sina.
Ta budućnost je skoro nestala.
-Ali nije izgubljena!
Ništa nije sigurno!
Neke stvari jesu sigurne.
Ako ga sada ostavim...
doveka ću žaliti.
Vreme je.
Iz pepela vatra će se dići...
Iz senke svetlost će nići...
Iskovaće se opet oštrica slomljena...
A kralj će ponovo postati
onaj koji krunu nema...
Prekuj mač.
Ruke su ti hladne.
Život Eldara te napušta.
Beše to moj izbor.
Bilo to po tvojoj volji
ili ne...
sada više nema tog broda
koji me može poneti.
Upravo smo ušli
u gondorsko kraljevstvo.
Minas Tirit.
Grad kraljeva.
Mesta!
To je ono drvo!
Gandalfe! Gandalfe!
Da, belo drvo Gondora.
Drvo Kralja.
Međutim, gospodar Denetor nije kralj,
već upravitelj, čuvar prestola.
Sad me pažljivo slušaj. Gospodar
Denetor je Boromirov otac.
Bilo bi krajnje nepromišljeno
obavestiti ga o smrti voljenog sina.
I ne pominji Froda ni Prsten.
Ni o Aragornu ništa ne govori.
Zapravo, najbolje da ništa
ne govoriš, Peregrine Tuče.
Pozdrav Denetoru, sinu Ehtelionovom,
gospodaru i upravitelju Gondora.
U ovaj mračni čas donosim
vesti... I savet.
Možda si došao da mi
objasniš ovo.
Možda dolaziš da mi kažeš
zašto je moj sin mrtav.
Boromir je poginuo da bi spasao nas,
moje rođake i mene.
Pao je braneći nas od mnogih
neprijatelja.  -Pipine!
Nudim vam svoju službu,
takvu kakva je...
da vam se odužim
za njegovu smrt.
Ovo je moja prva zapovest
za tebe:
Kako to da si ti umakao, a moj sin nije,
tako silan čovek kakav on beše?
I najsilnijeg čoveka ubiti može samo
jedna strela...
a Boromira su mnoge strele pogodile.
Ustani.
Gospodaru, doći će čas da se
žaluje za Boromirom.
Ali to nije ovaj čas.
Rat se približava.
Neprijatelj vam je na pragu.
Kao upravitelj, vaša je dužnost...
da odbranite ovaj grad.
Gde su gondorske vojske?
Još uvek imate prijatelje.
Niste sami u ovoj bici.
Pošaljite glas Teodenu Rohanskom.
Upalite svetionike.
Misliš da si mudar, Mitrandire.
Ali i pored sve tvoje finoće,
u tebi mudrosti nema.
Misliš da su oči Bele Kule slepe?
Video sam više nego što slutiš.
Svojom levicom iskoristio bi me
kao štit protiv Mordora.
A svojom desnicom bi me potkopao.
Znam ko jaše kraj
Teodena Rohanskog!
O da, stigao mi je do ušiju glas
o tom Aragornu, sinu Aratorna.
I da se zna, neću se pokloniti tom
Šumaru sa severa...
poslednjem izdanku zatrte loze
koja je davno lišena gospodarstva.
Nije ti data vlast da odbijaš
povratak kralja, upravitelju!
Vlast nad Gondorom pripada meni,
i nikom drugom!
Dođi.
Sve se svelo na sujetno
vlastoljublje!
On bi čak i svoj žal iskoristio
kao ogrtač!
Hiljadu godina opstajao
je ovaj grad.
A sada će pasti zbog hira
jednog ludaka.
A belo drvo, Drvo Kralja,
više nikad neće procvetati.
Zašto ga još čuvaju?
-Čuvaju ga jer još gaje nadu...
Slabu i krhku nadu da će jednog
dana da procveta...
da će se Kralj vratiti i da će ovaj
grad postati ono što je nekad bio...
pre nego što je počeo
da propada.
Stara mudrost rođena na Zapadu
sada je napuštena.
Kraljevi praviše grobnice raskošnije
od domova za žive ljude...
i imena njihovih predaka behu im
važnija od imena njihovih sinova.
Bezdetni gospodari sedeli su u drevnim
dvoranama i nadahnjivali se grbovima...
ili su na visokim, hladnim kulama
postavljali pitanja o zvezdama.
I tako je narod Gondora
počeo da propada.
Loza kraljeva je prekinuta.
Belo drvo se sparušilo.
Vlast nad Gondorom
pripala je sitnim ljudima.
Mordor.
Da, tamo se nalazi.
Ovaj grad oduvek je počivao
u njegovoj senci.
Dolazi oluja.
-Ovo nije oluja s ovog sveta.
To je Sauronov izum.
Isparenja koja postavlja
pred svoje legije.
Orci iz Mordora ne vole dnevnu svetlost
i zato on zaklanja lice sunca...
da im olakša njihov odlazak u rat.
Kada mordorska Senka
stigne do ovog grada...
počeće rat.
Pa...
Minas Tirit...
veoma je upečatljiv. I kuda sad idemo?
-Da nije malo kasno za to, Peregrine?
Nema odlaska iz ovog grada.
Pomoć nam mora doći.
Sigurno je vreme za čaj.
Bar je vreme za čaj na onim pristojnim
mestima gde još piju čaj.
Mi nismo na pristojnom mestu.
G. Frodo?
Šta je bilo?
Imam neki osećaj...
Mislim da se neću vratiti.
Hoćete. Naravno da hoćete.
Samo podležete zlosutnim mislima.
Otići ćemo i vratićemo se nazad.
Baš kao i g. Bilbo.
Videćete.
Mislim da su ove zemlje nekada
bile deo Gondorskog kraljevstva.
Nekada davno,
dok je Gondor imao kralja.
G. Frodo, pogledajte.
Kralj opet ima krunu.
'Ajdete, Hobitsi. Sad ne smemo
da zastajkivamo. Ovuda.
Pretpostavljam da je ovo samo
ceremonijalna dužnost.
Mislim, ne očekuju valjda od mene
da učestvujem u borbi?
Zar ne?  -Sad si u
upraviteljevoj službi.
Radićeš ono što ti se kaže,
Peregrine Tuče.
Glupavi Hobit.
"Čuvar Citadele".
Hvala.
Nema više zvezda.
Kucnuo je čas?
Jeste.
Tako je tiho.
To je samo zatišje pred oluju.
Ne želim da učestvujem u bici...
ali iščekivanje pred bitku od koje
ne mogu da pobegnem, još je gore.
Ima li ikakve nade, Gandalfe,
za Froda i Sema?
Nikada nije ni bilo neke nade.
Samo budalaste nade.
Naš Neprijatelj je spreman.
Njegova puna sila je na okupu.
Ne samo Orci, već i Ljudi.
Haradrimske legije sa juga,
i plaćenici sa obale.
Svi će se odazvati
pozivu iz Mordora.
Biće ovo kraj Gondora kakvog znamo.
Ovde će malj Sile najjače da udari.
Ako zauzmu reku, ako
garnizon u Ozgilijatu padne...
nestaće i poslednja odbrana
ovog grada.
Ali mi imamo Belog Čarobnjaka.
To mora da nešto vredi.
Gandalfe?
Sauron još uvek nije poslao svog
najsmrtonosnijeg slugu...
onog koji će mordorsku vojsku
povesti u rat.
Onog za koga kažu da ga nijedan
živi Čovek ne može ubiti.
Kralj-veštac od Angmara.
Već si ga sreo.
On je ubo Froda nožem
na kuli Osmatračnici.
On je gospodar Nazgula,
najveći od Devetorice.
Minas Morgul njegova je jazbina.
Mrtvi Grad.
Vrlo gadno mesto,
vrvi od neprijatelja.
Brzo! Brzo!
Videće! Videće!
Sklonite se! Sklonite se!
Vidite, nađosmo ih!
Ulaz u Mordor.
Tajno stepenište.
Penjite se.
Ne, g. Frodo!
-Ne tamo!
Šta on to radi?
-Ne!
Zovu me!
Sakrij se!
Sakrij!
Osećam njegovu oštricu.
Konačno smo došli do toga.
Do najveće bitke našeg vremena.
Pođite za mnom, Hobitsi. Uspinjimo
se. Uspinjati se moramo.
Tabla je postavljena.
Figure se pomeraju.
Gore, gore, gore,
gore uz stepenice.
A onda u tunel.
Hej, šta je u tom tunelu?
Sad dobro da me slušaš.
Ako se njemu nešto desi,
meni ćeš odgovarati.
Nanjušim li da nešto ne valja, mrdne li
mi se jedna dlaka na glavi, gotov si.
Nećeš se više smucati. Nećeš više
smrdeti. Gotov si, razumeš?
Pazim na tebe.
O čemu ste pričali?  -Ni o čemu.
Samo smo razjasnili neke stvari.
Peregrine Tuče, sada treba
obaviti jedan posao.
Još jedna prilika da narod iz Okruga
pokaže svoju veliku vrednost.
Ne smeš me izneveriti.
Tiho je na onoj strani reke.
Orci su se pritajili.
Možda su premestili garnizon.
Poslali smo izviđače u Ker Andros. Ako
Orci napadnu sa severa, upozoriće nas.
Tiho.
Treba nam još 10.
Ubij ga!
Ne dolaze sa severa.
Na reku. Brzo, brzo!
Hajde, požurite!
Brže.
Isučite mačeve.
Zadržite ih!
Molim?
Amon Din...
Svetionik! Svetionik Amon Dina
je upaljen!
Nada se razgorela.
Svetionici Minas Tirita!
Svetionici su upaljeni!
Gondor zove u pomoć.
A Rohan će se odazvati.
Okupi Rohirim.
Sakupi vojsku kod Danharoa. Sakupi
sve koje možeš. Imaš dva dana.
A trećega dana jašemo za Gondor
i u rat.
Napred!
-Odlično!
Gamlinže!
-Gospodaru.
Pohitaj u Marku. Svako ko može da nosi
oružje, nek dođe u Danharou.  -Razumem.
Jahaćete s nama?
-Samo do bivaka.
Tradicija je da žene sa dvora
ispraćaju muškarce.
Ljudi su našli svog kapetana. I slediće
te u bitku, čak i u smrt.
Dao si nam nadu.
Izvinite.
I ja imam mač.
Molim da ga prihvatite.
Nudim vam svoju službu,
kralju Teodene.
A ja je rado prihvatam.
Ti si od sada Merjadok,
vitez od Rohana.
Konjanici.
Kad bih samo mogao da okupim legije
Patuljaka, naoružane i štrokave.
Možda tvoji rođaci ne moraju
da idu u susret ratu.
Bojim se da je rat već
došao do njihovih zemalja.
Znači, pred zidinama Minas Tirita...
pašće odluka o sudbini
našeg vremena.
Kucnuo je čas! Jahači Rohana,
položili ste zakletve!
Sada ih ispunite!
Za gospodara i zemlju!
Faramire!
Ne možemo da ih zadržimo,
grad je izgubljen.
Reci ljudima da se povuku.
Jašemo za Minas Tirit.
Nazguli.
U zaklon!
Nazguli!
Povlačenje! Povlačite
se u Minas Tirit!
Povlačenje!
-Spašavaj se ko može!
Doba Ljudi se svršilo.
Nastupilo je vreme Orka.
Bežite!
-To su Nazguli!
U zaklon, gospodaru!
Nailazi!
To je Mitrandir.
-Beli Jahač!
Vuci!
Mitrandire.
Razbili su našu odbranu. Zauzeli
su most i zapadnu obalu.
Bataljoni Orka prelaze reku.
-Kao što je gospodar Denetor predvideo.
Odavno je on ovo predvideo.
-Predvideo i nije učinio ništa.
Faramire?
Ovo nije prvi Polušan koga
si sreo.
Nije.
Videli ste Froda i Sema?
Gde? Kad?
-U Itilijenu.
Nema tome ni dva dana.
Gandalfe, krenuli su putem
prema Morgul Dolu.
A onda ka prolazu
Kirit Ungol.
Šta to znači?
Šta nije u redu?
-Faramire, reci mi sve.
Reci mi sve što znaš.
Znači ovako ti služiš
svome gradu?
Rizikovao bi da ga
izložiš propasti?
Uradio sam ono što sam smatrao
ispravnim.  -Što si smatrao ispravnim?
Prsten Moći poslao si u Mordor,
u rukama glupavog Polušana!
Umesto da ga doneseš u Citadelu
gde će biti na sigurnom.
Skriven u dubokim
i mračnim trezorima...
i ne bi bio upotrebljen.
Osim u krajnjoj nuždi.
Ja ne bih upotrebljavao Prsten.
Čak ni da razaranje preti Minas
Tiritu i da jedini mogu da ga spasem.
Ti si stalno želeo da izgledaš
gospodski i plemenito...
poput kraljeva od Starine.
A Boromir bi se setio
potreba svog oca.
On bi mi doneo taj kraljevski dar.
-Boromir ti ne bi doneo Prsten.
On bi pružio svoju ruku i prisvojio
bi ga za sebe. I tada bi pao.
Ništa ti o tome ne znaš!
-Za sebe bi ga zadržao.
A kada bi se vratio...
ti više ne bi prepoznao svoga sina.
-Boromir je meni bio odan!
A ne nekom čarobnjačkom šegrtu!
Oče?
Sine moj.
Ostavi me.
Pazi, gazda, pazi.
Duboko da se padne.
Opasne su jako stepenice.
'Ajde, gazda.
Dođi Smeagolu.
G. Frodo.
Sklanjaj se!
Ne diraj ga!
Zašto on mrzi jadnog Smeagola?
Šta je njemu Smeagol nažao učinio?
Gazda?
Gazda nosi teško breme.
Smeagol to znade.
Teško, teško breme.
A debeli to ne zzznade.
Smeagol pazzzi na gazdu.
On ga želi.
On ga treba. Smeagol mu
to u očima čita.
Uskoro će ga zatražiti.
Videćeš.
Debeli će ga uzme.
Pošaljite sve legije.
Ne obustavljajte napad sve
dok ne zauzmete grad.
Sve ih posecite.
Šta ćemo s Čarobnjakom?
-Njega ću ja da sredim.
Gde su Teodenovi jahači?
-Hoće li doći rohanska vojska?
Mitrandire?
Hrabrost je trenutno
vaša najbolja odbrana.
Gde ti je bila pamet,
Peregrine Tuče?
Šta jedan Hobit može da ponuti
jednom tako silnom gospodaru Ljudi?
Dobro si to izveo.
Velikodušno delo ne sme se
hladno dočekati.
Priključićeš se gardistima
u Kuli.
Nikad neće naći livreju
koja će mi pristajati.
Ta je nekad pripadala jednom dečaku
iz grada. Jednom budalastom dečaku...
koji je mnoge čase potrošio jureći
zmajeve umesto da pohađa nastavu.
Vama je pripadala?  -Da, meni.
Otac je dao da mi je skroje.
Pa... Malo sam viši od
vas iz tih dana.
Samo što ja više neću da rastem,
osim u širinu.
Ni meni nije pristajala.
Boromir je uvek bio ratnik.
Tako su bili slični,
on i moj otac.
Ponosni. Jednako tvrdoglavi.
Ali jaki.
Mislim da vi imate neku drugu
vrstu snage.
I jednog dana vaš otac
će to uvideti.
Ovim se zaklinjem na
vernost i službu Gondoru...
u miru i ratu...
u životu i u smrti...
od...
od ovog časa pa nadalje,
dok me moj gospodar ne oslobodi...
ili dok me smrt ne uzme.
A ja tvoje zakletve zaboraviti neću,
niti zaboraviti učinjeno da nagradim.
Vernost ljubavlju.
Hrabrost počastima.
A neveru osvetom.
Mislim da ne smemo tako olako da
napustimo odbrambene položaje...
koje je tvoj brat tako
dugo branio.
Šta biste želeli da učinim?  -Neću
ustupiti reku Pelenor bez borbe.
Moramo ponovo vratiti Ozgilijat.
-Gospodaru, Ozgilijat je pregažen.
Mnogo toga mora se
u ratu staviti na kocku.
Ima li ovde još uvek kapetana koji ima
hrabrosti da ispuni volju gospodara?
Sada bi voleo da su naša
mesta zamenjena...
i da sam ja poginuo
a da je Boromir živ.
Da.
To bih voleo.
Pa pošto si ostao bez Boromira...
učiniću ono što mogu
umesto njega.
Ako se vratim, misli
o meni malo bolje, oče.
To će zavisiti od načina
na koji se vratiš.
Šta to smeraš?
Da se odšunjaš, je li?
-Da se odšunjam?
Odšunjam?
Debeli Hobit je uvek tako učtivan.
Smeagol im pokaže tajni put
za koji niko ne znade...
a oni njemu kažu "odšunja"!
Odšunja?
Baš fin prijatelj.
Jeste, Prekrasni.
Jako, jako fin.
-U redu, u redu.
Samo si me uplašio.
Šta si to radio?
Odšunjavao se.
Dobro. Neka ti bude.
Izvinite što vas budim, g. Frodo.
Moramo da krenemo.
Još uvek je mrak.
-Ovde je uvek mrak.
Nema ga!
Vilin putohleba!
-Molim?
To je bilo sve što smo imali.
On ga je pojeo!
Sigurno je on!
Smeagol? Ne, ne,
nije jadni Smeagol.
Smeagol mrzi grozan
vilin-hleb!
Pacove lažljivi! Šta si učinio s njim?
-On ga ne jede.
Nije on mogao da ga pojede.
Šta je ovo?
Ima mrvice na pelerini.
On ga je pojeo!
On ga je pojeo.
Vid'o sam ga. Uvek nešto žvaće
kad gazda ne gleda.
To je prljava laž!
Ti smrdljiva dvolična šunjalice!
Seme!
Prekini!
Ubiću ga!
-Seme, nemoj!
Izvinite, nisam hteo da preteram.
Bio sam tako... besan.
Evo... Odmorite se malo.
Dobro sam.
-Ne.
Niste dobro. Iscrpljeni ste.
Zbog ovog Goluma.
Zbog ovog mesta.
Zbog tog prstena oko vašeg vrata.
Mogao bih da vam pomognem. Da ga
nosim neko vreme umesto vas.
Da ga nosim neko vreme...
Da ga nosim... Da ga nosim...
Da podelimo teret... Podelimo
teret... Podelimo... teret...
Skloni se!
-Ne želim da ga zadržim!
Samo želim da pomognem.
Vidiš? Vidiš?
Za sebe ga želi.
Umukni, ti!!!
Gubi se! Gubi se odavde!
-Ne, Seme.
To je zbog tebe.
Žao mi je, Seme.
Ali on je lažov.
Zatrovao vas je protiv mene.
Više mi ne možeš pomoći.
Ne mislite ozbiljno.
Idi kući.
Faramire!
Volja tvoga oca prerasla je u ludilo.
Ne odbacuj svoj život tako olako!
Čime da dokažem svoju odanost ako ne
ovim? Ovo je grad ljudi od Numenora.
Rado dajem svoj život u odbrani njegove
lepote, njegove uspomene i mudrosti.
Tvoj otac te voli, Faramire.
Setiće se toga pre nego
što dođe kraj.
Umeš li da pevaš,
gospodar Hobite?
Pa...
umem.
Bar dovoljno dobro za moj narod.
Ali mi nemamo pesme za velike
dvorane i zla vremena.
A zašto tvoje pesme ne bi bile
dobre za moje dvorane?
Hajde, otpevaj mi pesmu.
Za tobom dom...
A svet ispred tebe...
Mnoge tu staze imaš za sebe...
Kroz senke...
pa do same ivice noći...
Dok zvezde ne blesnu
svom svojom moći...
Magla i sumrak...
Oblak i sen...
Blede za tren...
Blede...
za tren!
Marširaj! Marširaj!
Prolaz za kralja!
Mesta!
Kralj je došao.
Gospodaru.
Pozdrav, veličanstvo.
-Gimbolde, koliko?
Dovodim 500 ljudi iz Zapadne visoravni,
gospodaru.
I još 300 iz Fenmarke,
Gde su jahači iz Snegovena?
-Nisu došli, gospodaru.
Šest hiljada kopljanika. Manje od
polovine očekivanog broja.
Šest hiljada nije dovoljno da
se razbiju snage Mordora.
Doći će ih još.  -Svaki izgubljeni
čas ubrzava poraz Gondora.
Čekamo do zore,
a onda moramo da krenemo.
Konji su nemirni,
a ljudi su tihi.
Postaju nervozni u senci ove
planine.
Onaj put...
Kuda vodi?
To je put ka Dimholtu,
dverima ispod planine.
Niko ko je njime pošao
nije se više vratio.
Ta planina je zla.
Aragorne.
Hajde da nađemo hranu.
Tako.
Pravi vitez od Rohana.
Spreman sam.
Oprostite.
Uopšte nije opasan.
Čak nije ni oštar.
To nije dobro. Nećeš ubiti mnogo
Orka tom tupom oštricom. Hajde.
Idi do kovača!
Ne treba da ga ohrabruješ.
-A ti ne treba da sumnjaš u njega.
Ne sumnjam ja u njegovo srce,
već samo u domet njegove ruke.
Zašto da Veselog izostave? I on
ima isto razloga da ide u rat kao i ti.
Zašto da se ne bori za one koje voli?
Ti tako malo znaš o ratu, kao i
taj Hobit. Kada ga zahvati strah...
i kada se krv i krici i užasi
bitke raspomame...
...misliš da će moći da se bori?
Pobegao bi glavom bez obzira.
I ja mu ne bih zbog toga zamerio.
Rat je domen Ljudi, Eovin.
Biram život smrtnika...
Volela bih da ga vidim...
makar i poslednji put.
Gospodine?
Kralj Teoden vas očekuje, gospodaru.
Ja ću se udaljiti.
Gospodaru Elronde...
Dolazim u ime one koju volim.
Aruen je na samrti.
Neće još dugo moći da živi
u senci zla koje se iz Mordora širi.
Svetlost Zvezde Danice bledi.
Dok Sauronova sila raste,
njena snaga kopni.
Aruenin život sada je vezan
za sudbinu Prstena.
Senka se spustila na nas, Aragorne.
Došao je kraj.
Biće to njegov kraj,
a ne naš.
Vi jašete u rat,
ali ne i u pobedu.
Sauronova vojska maršira prema
Minas Tiritu, kao što znaš.
Ali u tajnosti šalje on i snage
koje će napasti sa reke.
Flota gusarskih brodova
plovi sa juga.
Stići će do grada za dva dana.
Brojčano ste slabiji, Aragorne.
Treba ti više ljudi.
-Nema ih više!
Ima onih koji borave u planini.
Ubice...
i izdajnici.
Zar bi se u bici na njih oslanjao?
Oni ni u šta ne veruju.
I nikome ne odgovaraju.
-Odgovoriće kralju Gondora.
Anduril, Plamen sa Zapada,
iskovan od krhotina Narsila.
Sauron još uvek nije zaboravio
mač Elendila.
Oštrica koja se slomila
vratiće se u Minas Tirit.
Čovek koji ovim mačem
može rukovati,
može okupiti vojsku smrtonosniju
od svih koje hode ovim svetom.
Prestani da budeš Šumar.
Postani ono za šta si rođen.
Pođi putem za Dimholt.
Ljudima si dao nadu.
Ali nimalo nade ne
sačuvah za sebe.
Zašto ovo radiš?
Rat se sprema na istoku. Ne
možeš otići noć uoči bitke.
Ne smeš napustiti ove ljude.
Eovin...
Ovde si nam potreban.
Zašto si došla?
Zar ne znaš?
Ono što voliš samo je senka
i misao u tvom umu.
Ne mogu ti pružiti
ono što tražiš.
Želim ti radost od prvog trenutka
kada sam te video.
A kuda ti to ideš, moliću lepo?
-Ovog puta ne.
Ovog puta moraš ostati, Gimli.
Zar ništa nisi naučio o
tvrdoglavosti Patuljaka?
Mogao bi to da prihvatiš.
Idemo sa tobom, mladiću.
Šta se dešava?
-Kuda je pošao?
Kuda će?
Ne razumem!
Gospodar Aragorne!
Zašto odlazi uoči bitke?
Odlazi zato jer nade nema.
-Odlazi zato što mora.
Premalo ih je došlo. Ne možemo
pobediti vojske Mordora.
Ne...
ne možemo.
Ali ćemo se ipak sukobiti
na bojnom polju.
Ostavio sam naređenja.
Ljudi će da prihvate tvoju
vlast posle moje.
Zauzmi moje mesto
u Zlatnoj Dvorani.
Dugo možeš braniti Edoras
ako ova bitka krene po zlu.
Kakvu mi još dužnost
dodeljujete, gospodaru?
Dužnost?
Ne.
Voleo bih da se opet smeješ...
a ne da tužiš za onima
čije je vreme došlo.
Doživećeš da vidiš vreme obnove...
..i kraj očaju.
Kakva to vojska obitava
na ovom mestu?
Prokleta.
Nekada davno stanovnici planine zakleli
su se poslednjem kralju Gondora...
da će mu priteći u pomoć
u bici.
Ali kada je kucnuo čas, kada je
potreba Gondora postala kritična,
oni se razbežaše i posakrivaše se
u tami ove planine.
I tada ih je Izildur prokleo...
da nikada pokoja ne nađu
dok svoju zakletvu ne ispune.
Ko će ih pozvati iz sivog sumraka?
Zaboravljeni narod.
Naslednik onoga kome položiše
zakletvu... Sa severa će on doći.
Potreba će ga na to goniti. On će
kroz dveri ka Stazi Mrtvih proći.
Čini mi se kao da mi se krv
u žilama zaledila.
Put je zatvoren. Napraviše
ga oni koji su mrtvi.
I mrtvi ga čuvaju.
Put je zatvoren.
Brego!
Ja se ne bojim smrti.
Ovo je nečuveno! Zar Vilenjak da kroči
pod zemlju gde se Patuljak ne usuđuje?
Nikad ne bih saznao
šta im se desilo.
Moramo jahati lako i brzo.
Dug put je pred nama.
A i Čovek i konj moraju stići
na cilj dovoljno snažni za borbu.
Malim Hobitima nije mesto u bici,
gospodar Merjadoče.
Svi moji drugovi otišli su u bitku.
Bilo bi me sramota da ja izostanem.
Čeka nas tri dana galopa do Minas Tirita.
A moji jahači te ne mogu nositi kao teret.
Želim da se borim.
To je bila moja poslednja.
Jaši sa mnom.
Gospo!
Postrojte se! Pokret!
Jašite!
Jašite ka Gondoru!
Šta je bilo?
Šta vidiš?
Vidim ljudske obrise.
I konjske.
Gde?  -I blede barjake
kao iskrzane oblake.
Koplja se dižu...
kao zimski čestar kroz
pokrov izmaglice.
Mrtvi ih slede.
Sazvani su.
Mrtvi?
Sazvani?
Znao sam to.
Odlično.
Odlično! Legolase!
Ne gledajte dole.
Ko to ulazi na moj posed?
Onaj kome dugujete vernost!
Mrtvi ne dopuštaju
prolaz živima.
Meni ćete dopustiti.
Put je zatvoren.
Napraviše ga oni koji su mrtvi.
I Mrtvi ih čuvaju.
Put je zatvoren.
I sada morate umreti.
Pozivam vas da ispunite
svoj zavet.
Meni samo kralj Gondora
može zapovedati.
Ta oštrica beše slomljena.
Prekovana je.
Borite se za nas
i povratite svoju čast.
Šta velite?
Gubiš vreme, Aragorne. Nemaše časti
ni za života, pa je ni u smrti nemaju.
Ja sam Izildurov naslednik.
Borite se za mene, i ja ću vaš
zavet smatrati ispunjenim.
Šta velite!?
Imate moju reč!
Borite se i ja ću vas osloboditi
te žive smrti!
Šta velite?!
Dižite se, izdajnici!
Napolje!
Legolase!
Bežimo!
Borićemo se.
Otvarajte kapiju! Brzo!
Brzo! Požurite!
Faramire!
Ne recite da je pao.
Bili su brojčano slabiji.
Niko nije preživeo.
Strah.
Grad se guši u njemu.
Prekratimo im muke.
Oslobodite zarobljenike!
-Katapulti!
Moji sinovi pogiboše.
Moja loza je zatrta.
Živ je!
Dom Upravitelja je propao.
Treba mu lečenje, gospodaru!
Moja loza je zatrta!
Gospodaru!
Rohan...
..nas je napustio.
Teoden me je izdao.
Napustite svoje položaje!
Bežite! Spašavaj se ko može!
Pripremite se za bitku! Brzo, narode!
Na zidine! Odbranite zidine!
Ovamo!
Vratite se na svoje položaje!
Pošaljite ove pogane zveri
pravo u ponor!
Ostanite gde ste!
Treba nam još krša!
-Pazi!
Na donje nivoe! Brzo!
Potrčite, Ljudi!
Zadržite ih! Odolevajte strahu!
Ostanite na položajima!
Borite se!
Ne u kule! Gađajte trolove!
Ubijte trolove!
Oborite ih!
Uzvratite im!
Peregrine Tuče!
Vrati se na Citadelu!
-Pozvani smo u bitku!
Jednom Hobitu ovde nije mesto.
Pravi čuvar Citadele, svakako.
A sad, idi uzbrdo! Brzo! Brzo!
Šta to radite, smeće nesposobno?!
-Vrata ne popuštaju, prejaka su.
Vraćaj se tamo i razvali ih.
-Ali ništa ih ne može probiti.
Grond će ih probiti.
Doterajte vučju glavu!
Grond! Grond! Grond! Grond!
Grond! Grond! Grond!
Dalje ne možete.
Nećete ući u Gondor.
-Ko si ti da nam zabraniš prolaz?
Legolase, ispali hitac upozorenja
pored uha vođe palube.
Pazi kako ciljaš.
Tako je. Upozorili smo vas.
Spremite se za ukrcavanje.
Ukrcavanje?
Vas i koje vojske?
Ove vojske.
Unutar.
Kakvo je ovo mesto?
Gazda mora d' uđe u tunel.
Sad kad sam dotle došao,
radije ne bih.
To je jedini put.
Uniđi...
...ili idi nazad.
Ne mogu nazad.
Šta to smrdi?
-Orkovska štroka.
Orkovi nekad dođu 'vamo.
Požuri.
Ovuda.
Smeagole?
Ovamo.
Lepljivo je. Šta je to?
Videćeš.
O da.
Smeagole?
Smeagole!
Seme.
A tebi, Frodo Baginse...
...dajem svetlost Erendila,
naše najdraže zvezde.
Neka ti svetli na
mračnim mestima...
...kada se sva druga
svetla pogase.
Drska mala muvice
Što plačeš sad ti?
Upetljala si se u mrežu
Uskoro ćete neko...
...pojesti
Umakao je, je li, Prekrasni?
Al' ovaj put neće moći.
Ovaj put neće!
-Ne!
Nismo mi krivi!
Smeagol ne bi naudio gazzdi.
Obećali ssmo.
Moraš da nam veruješ.
Prekrasni je kriv.
Prekrasni nass je primoravao.
Moram da ga uništim, Smeagole.
Moram ga uništiti za
dobrobit nas obojice.
Ne!
Užasno mi je žao, Seme.
Tako mi je žao.
Ovaj zadatak tebi je dodeljen,
Frodo iz Okruga.
Ako ti ne nađeš put,
niko drugi neće.
Izviđači javljaju da je Minas Tirit
opkoljen. Niži nivo je u plamenu.
Sa svih strana nadiru legije
neprijatelja.  -Vreme radi protiv nas.
Spremite se!
-Budi hrabar, Veseli.
Brzo će se svršiti.
Gospo...
...vi ste lepi i hrabri...
...i imate mnogo razloga da živite,
i mnoge koji vas vole.
Znam da je kasno da se okrenemo i
odemo. Znam da nema svrhe nadati se.
Samo da sam rohanski vitez,
sposoban za velika dela.... Ali nisam.
Ja sam samo Hobit.
I znam da ne mogu da
spasem Srednju Zemlju.
Samo želim da pomognem
svojim prijateljima.
Frodu.
Semu.
Pipinu.
Više od ičega bih želeo
da ih opet vidim.
Spremite se za pokret!
Ubrzajte.
Jahaćemo cele noći.
U boj.
Natrag na kapiju!
Brzo!
Ja sam upravitelj
Doma anarionskog.
Ovako sam hodao.
I ovako ću na počinak leći.
Gondor je izgubljen.
Za Ljude više nade nema.
Zašto budale lete?
Bolje umreti pre nego kasnije.
Jer mreti se mora.
Nema grobnice za Denetora
i Faramira.
Nema dugog i tihog sna
smrtnog ni balsamovanja.
Gorećemo, poput paganskih
kraljeva od starine.
Donesite drva i ulje.
Mirno.
Vi ste ratnici Gondora.
Ma šta ušlo na tu kapiju,
vi ćete ostati ukopani tu gde jeste.
Bež'mo!
Plotun!
Ispali!
Pusti ga, mrcino.
Pusti ga!
Da ga nisi ni pipnuo.
Dođi da te dokrajčim.
Nazad!
G. Frodo.
O ne.
Frodo.
G. Frodo.
Probudite se.
Nemojte me ostavljati samog.
Ne idite tamo gde vas ne mogu
pratiti.
Probudite se.
Ne spava.
Mrtav je.
Vraćaj se, strvino!
Šta je ovo?
Izgleda da se stara Šelob
malo zabavljala.
Još jednog je ubila, je li?
-Ne, ovaj nije odapeo.
Nije mrtav?
Kad te ubode svojom žaokom,
o'ladiš se kao riba.
A onda se ona igra s tobom.
Tako voli da se hrani.
Svežom krvlju.
Nosi ga u kulu!
Semvajze, slepče.  -Ovaj ima
da se probudi za par sati.
Onda ima da poželi da se
nikad nije ni rodio.
Prebivalište njegovog duha
se raspada.
On već sad gori.
Već sad gori.
-On nije mrtav.
Nije mrtav!
Ne! Ne!
Zbogom, Peregrine, sine Paladinov.
-Ne! Ne!  -Oslobađam te tvoje dužnosti.
Sad odlazi i umri na način
koji ti najviše odgovara.
Sipajte ulje na drva!
Hajde, vojniče, pokret!
Požurite na tamo! Brzo!
-Gandalfe!
Gde je Gandalf?
Gandalfe!
Povlačenje!
Grad je probijen!
-Povlačite se na drugi nivo.
Sklanjajte žene i decu!
Sklanjajte ih!
Povlačenje!
Hajde. Hajde.
Uđite u grad.
Ubijte sve pred sobom.
Ubijte ih!
Borite se! Borite se do zadnjeg čoveka!
Borite se za svoje živote!
Gandalfe!
Denetor je sišao s uma!
Hoće da spali živog Faramira!
-Penji se, brzo!
Vraćaj se u ponor. Padni u ništavilo
koje čeka tebe i tvog gospodara.
Zar ne prepoznaješ smrt
kada je ugledaš, starče?
Ovo je moj čas.
Gandalfe!
Nisi uspeo.
Svet Ljudi će pasti.
Hrabro, Veseli. Budi hrabar
za naše prijatelje.
U formaciju, crvi.
U formaciju!
Kopljanici napred.
Strelci pozadi.
Eomere, povedi svoj eodred
prema levom krilu.
Krilo spremno.  -Gamlinže, pratićeš
kraljev barjak prema centru.
Gimbolde, povedi svoje ljude u desno
kad prođete kraj zida.
Napred, i ne bojte se tame!
Dignite se, Teodenovi jahači!
Koplja će se slamati,
štitovi će pucati...
Dan mača, dan krvi...
...pre nego što sunce grane!
Ma šta se desilo, ostani sa mnom.
Paziću na tebe.
Jašite sada!
Jašite! Jašite do propasti...
i do kraja sveta!
Smrt!
-Smrt!
Napred, Eorlinzi!
Paljba!
Smrt!
Juriš!
-Pucaj kad hoćeš!
Podložite vatru našim telima.
Prekinite ovo ludilo!
Možeš izvojevati pobedu
na bojištu na jedan dan...
...ali protiv sile koja se
digla na Istoku...
...nema pobede.
Ne!
Nećeš mi oduzeti sina!
-Ne! Ne!
Faramire.
Tako pogibe Denetor, sin Ehtelionov.
Potisnite ih ka reci!
Obezbedite grad!
Ponovo obrazujte liniju!
Oglasite juriš!
Krenite pravo na njih.
Juriš!
Poseci ga!
Uzmi uzde. Povedi ga u levo!
Levo!
Ciljajte im u glavu!
Obori ga! Obori ga!
Obori ga!
Veseli!
Nisam zamišljao ovakav kraj.
-Kraj?
Ne, put se ne završava ovde.
Smrt je samo još jedan put,
onaj koji svi moramo da pređemo.
Razvlači se siva kišna zavesa
ovog sveta...
...i sve se pretvara u
srebrno staklo.
A onda ih vidiš.
Šta to, Gandalfe?
Šta to vidiš?
Bele obale...
...i predele iza njih.
Daleku zelenu zemlju
ispod hitrog izlaska sunca.
Pa...
to i nije tako loše.
-Ne.
Ne, nije loše.
Okupite se oko mene!
Oko mene!
Pogosti se njegovim mesom.
Ubiću te ako ga dotakneš.  -Ne staj
između Nazgula i njegovog plena.
Kao i obično, kasnite, gusarski ološu!
Ovde mora da se obavi klanje.
Mrdnite, morski pacovi!
Silazite sa brodova!
Ima ih dovoljno za obojicu.
Nek bolji Patuljak pobedi.
Budalo.
Mene nijedan čovek (=muškarac)
ne može ubiti.
A sad umri.
Ja nisam muškarac.
Petnaest! Šesnaest!
-Sedamnaest!
Veseli!
Legolase!
Trideset tri,
trideset četiri.
Taj se računa kao jedan!
Hajde, dođite!
Tvoje lice mi je poznato...
...Eovin.
Oči mi se gase.
Ne.
Spasiću te.
Već si me spasila.
Eovin...
...telo mi je slomljeno.
Moraš da me pustiš da odem.
Odlazim mojim precima...
...u čijem se slavnom društvu
sada neću osećati nedostojno.
Eovin.
Oslobodi nas.
Loša zamisao. Ovi momci vrlo su korisni
u kritičnim trenucima, iako su mrtvi.
Dao si nam svoju reč.
Smatram vaš zavet ispunjenim.
Idite.
Počinite u miru.
Veseli.
Neeeeeeee!
Neeeeee!
Uz uzdah...
se od mene okrećeš...
Uz teskobu u srcu...
Više se nema šta reći...
I shvatićeš...
Da se svet zauvek promenio...
I da se drveće iz zelenog
u zlatno preobuklo...
I da je sunče počelo da bledi...
Volela bih da mogu da
ti priđem bliže...
Veseli!
Veseli.
Veseli, to sam ja.
Pipin.
Znao sam da ćeš
me naći.  -Da.
Hoćeš li me napustiti?
-Neću, Veseli.
Paziću na tebe.
Sklanjaj šape! Ta sjajna
košulja je moja!
Pripašće Velikom Oku,
kao i sve ostalo.
Ne primam naređenja od smrdljivog
pacova iz Morgula!
Ako je pipneš, proburaziću
ti creva.
Skot je pokušao
da me izbode nožem. Ubijte ga!
To ti je za Froda!
I za Okrug!
A ovo ti je za mog
matorog Gafera!
Prestani da cviliš,
smećarski pacove.
Rasporiću te kao svinju.
Ne ako ja prvo tebe
rasporim.  -Seme!
Seme, strašno mi je žao.
Žao mi je zbog svega.
Hajde da idemo odavde.  -Prekasno je.
Gotovo je. Uzeli su mi ga, Seme...
...uzeli su Prsten.
-Molim da oprostite, ali nisu.
Mislio sam da ste mrtvi.
Pa sam ga uzeo.
Samo na čuvanje.
Daj mi ga.
Daj mi Prsten, Seme.
Seme.
Daj mi Prsten.
Moraš da shvatiš.
Prsten je moje breme.
Uništiće te, Seme.
Hajdemo, g. Frodo.
Bolje da vam nađemo neku odeću. Ne
možete da šetate po Mordoru goli.
Uspeli smo, g. Frodo.
Stigli smo u Mordor.
Ima ih tako puno.
Nikad nećemo proći neopaženi.
To je on, ono Oko.
Moramo da idemo dalje.
Ne vredi kukati.
Hajde da za početak
stignemo u podnožje brda.
Frodo je izašao
iz mog vidika.
Tama se produbljuje.
Da je Sauron dobio Prsten, znali bismo
za to.  -To je samo pitanje vremena.
Da, pretrpeo je poraz...
... ali, iza zidina Mordora
naš neprijatelj pregrupiše svoje snage.
Neka se grupišu. Nek istrunu.
Šta nas briga za to?
Zato što sada 10 000 Orkova
stoji između Froda i Planine Usuda.
Poslao sam ga pravo u smrt.
Ne. Još ima nade
za Froda.
Treba mu vremena i bezbedan
prolaz preko ravnice Gorgorot.
A to mu možemo pružiti.
-Kako?  -Izvući ćemo Sauronovu vojsku.
Ispraznićemo njegovu zemlju. Okupićemo se
u punom broju i otići do Crnih Dveri.
Ne možemo izvojevati pobedu
snagom oružja.  -Ne za nas.
Ali možemo dati Frodu neku šansu
ako Sauronovo oko fiksiramo na nas.
Da ne primeti ništa
što se kreće.
Diverzija.
-Gotovo sigurna smrt...
...male šanse za uspeh...
Šta čekamo?  -Sauron će posumnjati da je
u pitanju zamka. Neće zagristi mamac.
Mislim da hoće.
Dugo si me lovio.
Dugo sam ti izmicao.
Više ne.
Pogledaj Mač Elendila.
Grad se utišao.
U suncu više nema topline.
Postaje tako hladno.
To je samo vlaga prve
prolećne kiše.
Ne verujem da će ova
tama istrajati.
Pogledajte, Orci...
odlaze.
Vidite, g. Frodo,
najzad malo sreće.
Pokret, puževi!
Hajde, brže!!
Krećite, ološi...
Izbičevaću vas
do kostiju!
Hajde!
Šta sam vam rekao?!
Ustajte!
Hajdete, puževi!
Vas dvojica idete pravo
u prve redove!
Pokret! Krećite!
Mrdnite!
Ka Dverima, golaći!
Pokret!
Zar ne znate da smo u ratu?
Četa, stoj!
Inspekcija!
Seme, pomagaj.
G. Frodo!
Ustajte, g. Frodo!
Dižite se!
Tako je težak.
O ne.
Šta da radim?
Šta da radimo?
Udari me.  -Molim?
-Udari me, Seme, započni tuču.
Sklanjaj se od mene!
Mene niko ne sme da gura,
crve prljavi!
Marš!
Prekidaj!
Prosuću vam creva
ako se ne smirite!
Kreći, Seme, sad!
Pokret, ološi!
Nazad u stroj!
Larve!
Nazad u stroj,
puževi!
Mrdajte, golaći. Pokret.
Pokret!
Ne mogu...
Ne mogu da
savladam Prsten, Seme.
Suviše je...
Suviše je težak da ga nosim.
To...
je strašan teret.
Idemo u tom pravcu.
Samo pravo.
Nema svrhe da nosimo nešto što
nam sigurno neće trebati.
G. Frodo.
Pogledajte.
Gore je svetlost...
i lepota...
... koju nikakva senka
ne može dotaći.
Uzmite moju. Ima nekoliko
kapljica.
Neće nam ostati nimalo
za povratak.
Ne verujem da će biti
povratka, g. Frodo.
Frodo, na zemlju!
Sakrijte se!
Frodo!
Gde su?
Neka Gospodar
Crne Zemlje istupi!
Da se izvrši pravda nad njim!
Moj gospodar Sauron Veliki
želi vam dobrodošlicu.
Da li je neko od vas ovlašćen
da pregovara sa mnom?
Nismo došli da pregovaramo sa
nevernim i prokletim Sauronom.
Reci svom gospodaru sledeće:
Vojska Mordora mora se rasformirati.
Mora da napusti ove zemlje da se
nikad više ne vrati.  -Stari Sivobradi.
Imam nešto što treba da
ti pokažem.
Frodo.
Tišina!
-Ne!  -Tišina!
Vidim da ti je Polušan bio drag.
Znajte da je silno patio
u rukama svog domaćina.
Ko bi rekao da neko tako mali može
da istrpi toliku bol?
A istrpeo je, Gandalfe.
Istrpeo je.
A ko je ovo?
Izildurov naslednik?
Da bi se stvorio kralj, potrebno
je više od polomljene vilin-oštrice!
Mislim da to zaključuje
naše pregovore.
Ne verujem mu.
Neću poverovati.
Povucite se.
Prošlo je, g. Frodo.
Svetlo je prošlo,
okrenulo se ka severu.
Nešto mu je privuklo pažnju.
Ostanite gde ste!
Ostanite gde ste.
Sinovi Gondora i Rohana,
braćo moja!
U vašim očima vidim isti strah
koji bi svladao i moje srce.
Možda će doći dan kada će
hrabrost Ljudi iščeznuti...
...kada ćemo napustiti svoje prijatelje
i prekinuti sve veze zajedništva.
Ali to nije današnji dan. Doći će čas
vukova i smrvljenih štitova...
...kada će se doba Ljudi uz tresak
srušiti. Ali to nije ovaj dan!
Ovo je dan kad se borimo!
U ime svega što smatrate dragim
na ovoj divnoj Zemlji...
... pozivam vas da se dignete,
Ljudi sa Zapada!
Nisam ni sanjao da ću umreti
boreći se rame uz rame s Vilenjakom.
A rame uz rame sa prijateljem?
Da.
To već može.
Sećate li se Okruga, g. Frodo?
Uskoro će proleće.
I voćnjaci će se rascvetati. I ptice
će se gnezditi u leskovom čestaru.
I sejaće se letnji ječam
na donjim poljima...
...i ješće se prve jagode
sa šlagom.
Sećate li se ukusa jagoda?
Ne, Seme.
Ne sećam se ukusa hrane...
...ni žubora vode...
...ni dodira trave.
Ja sam...
...go u tami.
Nema... Nema ničega. Nema vela
između mene i vatrenog točka.
Mogu da ga vidim
svojim umornim očima.
Hajde onda da ga se otarasimo,
jednom za svagda.
Hajdete, g. Frodo.
Ne mogu da ga nosim umesto vas...
...ali mogu da ponesem vas.
Hajdemo!
Aragorne.
Elesare.
Za Froda.
Pogledajte, g. Frodo.
Ulaz.
Skoro smo stigli.
Pametno od Hobitssa
da sse gore popnu!
Ne smeš tamo d' ideš.
Ne smeš da povrediš Prekrasnog.
-Zakleo si se!
Zakleo si se na Prekrasnog!
Smeagol je obećao!
Smeagol je lagao.
Frodo!
Orlovi.
Dolaze orlovi!
Frodo!
Ovde sam, Seme.
Uništite ga!
Hajdete! Odmah!
Bacite ga u vatru!
Šta čekate?
Samo ga bacite!
Prsten je moj.
Ne.
Ne!
Da!
Prekrasni! Prekrasni!
Dajte mi ruku!
Uhvatite mi ruku!
Ne!
Ne puštajte se.
Dohvatite me!
Frodo!
Nestao je.
Gotovo je.
Da, g. Frodo.
Sada je sve gotovo.
Mogu da vidim Okrug.
I reku Brendivajn.
Bagremovu ulicu.
Gandalfov vatromet.
Svetla na Drvetu za veselja.
Rozi Koton kako pleše.
Imala je trake u kosi.
Da sam se ikada ženio...
...njome bih se oženio.
Njome bih se oženio.
Drago mi je što sam s tobom,
Semvajze Gemdži...
...ovde, na kraju svega.
Gandalfe?
Frodo!
Gimli.
Sada dolaze dani Kralja.
Nek budu blagosloveni.
Ovaj dan ne pripada jednom čoveku...
...već svima.
Hajde da zajedno ponovo
izgradimo ovaj svet...
...koji ćemo deliti u danima mira.
Sa Mora velikog...
u Srednju Zemlju dođoh...
I tu ću prebivati...
I potomci moji...
Sve do kraja sveta...
Hvala vam.
Prijatelji moji...
...vi se nikome ne klanjate.
I tako je to bilo.
Počelo je Četvrto razdoblje
Srednje Zemlje.
A Družina Prstena, mada večno
vezana prijateljstvom i ljubavlju...
...prestala je da postoji.
Trinaest meseci od dana kad nas je
Gandalf poslao na ovaj dugi put...
...našli smo se u blizini
poznatog predela.
Bili smo kod kuće.
Zdravo.
Hej, pazi na bundevu.
Donesi još, Rozi.
Laku noć.
Kako nastaviti nit
pređašnjeg života?
Kako da ideš dalje...
...kada u svom srcu počinješ
da shvataš...
...da povratka nema?
Od nekih stvari
nema oporavka...
...a neke boli dosežu
tako duboko...
...da se ne mogu iskoreniti.
"Do tamo i opet nazad",
priča o Hobitima, napisao Bilbo Bagins.
G. Frodo?
Šta je bilo?
Prošle su četiri godine od one noći
na Osmatračnici, Seme.
Nikada nije zarasla.
"Do tamo i opet nazad", priča o
Hobitima, napisao: Bilbo Bagins.
I "Gospodar prstenova",
napisao: Frodo Bagins.
Završio si je.
Ne sasvim. Ima
mesta za još malo.
Bilbo mi je jednom rekao da će
se njegova uloga u priči završiti...
...i da svako od nas mora da
doda svoj deo priče.
Bilbova priča sada je bila gotova.
Za njega više nema putovanja...
...osim jednog.
Ponovi mi opet, momče, kuda smo
krenuli?  -U luku, Bilbo.
Vilenjaci su ti odali posebnu počast:
mesto na poslednjem brodu koji
plovi iz Srednje Zemlje.
Frodo...
...ima li neke šanse da opet vidim
onaj moj stari Prsten?
Onaj što sam ti ja dao.
Žao mi je, ujače.
Bojim se da sam ga izgubio.
Šteta.
Voleo bih da ga nakratko držim
u ruci, po poslednji put.
Evo prizora koji nikad
ranije nisam video..
Moć Tri Prstena se raščinjena.
Došlo je vreme...
...za nadmoć Ljudi.
More nas zove kući.
Mislim da sam...
...sasvim spreman za
novu pustolovinu.
Zbogom...
hrabri moji Hobiti.
Moj posao je sada obavljen.
Ovde, na obalama mora...
...naša Družina se raspada.
Neću reći: "Ne plačite",
jer nisu sve suze loše.
Vreme je, Frodo.
Šta mu to znači?
Poslati smo da spasemo
Okrug, Seme.
I spašen je.
Ali ne za mene.
Vi se šalite.
Ne možete da odete.
Poslednje stranice su
za tebe, Seme.
Dragi moj Seme:
Ne možeš uvek biti
rastrzan na dve strane.
Moraš biti jedno, i celina
tokom mnogo godina.
Imaš još mnogo stvari da u njima uživaš,
mnogo toga da postaneš i učiniš.
Tvoj udeo u priči će se nastaviti.
Pa...vratio sam se.
Za vas prevela:
NinaNish
Prilagodio tajming:
CHIEF IRONDICK
Specijalno za forum IPTV Zezanje